# Task Management System API

## Описание

RESTful API, разработанный для эффективного управления задачами с учетом стандартов аутентификации и авторизации.

## Используемые технологии

*   ☕ **Java 21**
*   🌱 **Spring Boot 3**
*   🛡️ **Spring Security 6**
*   🔨 **Gradle**
*   🐘 **PostgreSQL**
*   🐳 **Docker**
*   🧳 **Liquibase**
*   ✍️ **OpenAPI 3 & Swagger**
*   🧪 **JUnit 5, Mockito, TestContainers**

## Ключевые особенности:

*   **Регистрация, аутентификация и авторизация:**
    *   Регистрация нового пользователя
    *   Аутентификация пользователей по email и паролю.
    *   Доступ к API требует наличия действительного JWT токена.
*   **Ролевая система:**
    *   Реализована ролевая система с разделением на администраторов и пользователей.
*   **Управление задачами (администраторы):**
    *   Создание новых задач.
    *   Возможность редактировать любые задачи.
    *   Просмотр всех задач.
    *   Получение списка задач, созданных конкретным автором.
    *   Получение списка задач для определённого исполнителя.
    *   Удаление задач.
*   **Управление задачами (пользователи):**
    *   Просмотр всех задач, если указаны в качестве автора или исполнителя.
    *   Возможность изменять статус своих задач.
    *   Возможность оставлять комментарии к своим задачам.
*   **Фильтрация и пагинация:**
    *   API позволяет получать задачи конкретного автора или исполнителя.
    *   Реализована фильтрация и пагинация вывода списка задач.
*   **Обработка ошибок и валидация:**
    *   Сервис корректно обрабатывает ошибки и возвращает понятные сообщения.
    *   Реализована валидация входящих данных.
*   **Развертывание:**
    *   Инструкция по локальному запуску проекта находится в файле `localrun/README.md`.
    *   dev-среда поднимается с использованием Docker Compose.

## Просмотр документации API

После запуска приложения вы можете получить доступ к документации API через:

*   **Swagger UI:** [http://localhost:8080/swagger-ui/index.html](http://localhost:8080/swagger-ui/index.html)

    Интерфейс для просмотра и тестирования API.

*   **OpenAPI (JSON):** [http://localhost:8080/v3/api-docs](http://localhost:8080/v3/api-docs)

    JSON-файл с описанием API в формате OpenAPI 3, который можно использовать с различными инструментами.

## Тестирование

Проект содержит unit и интеграционные тесты.
Для запуска тестов выполните в корне проекта:

```bash
./gradlew test
```

